es el resultado de un ataque aéreo en
Rafa una escena tristemente familiar
rescatistas sacando cuerpos de entre los
escombros Todo estaba tranquilo aquí no
había problemas los ataques son
arbitrarios alrededor de un millón y
medio de palestinos se han asinado aquí
huyendo de las operaciones israelíes en
el norte Rafa es el último Refugio de la
franja donde la escasez de alimentos y
medicinas amenaza con una inminente
hambruna y propagación de enfermedades
no está claro cuánto tiempo podrán
quedarse aquí los desplazados ni qué tan
seguros están en el mapa se indican las
áreas donde Israel ha llevado a cabo
operaciones terrestres en gaza con
tropas acercándose a
rafá pero hasta ahora Israel solo ha
atacado la ciudad por
aire en otros lugares continúan los
feroces combates terrestres contra
objetivos alrededor de la ciudad de gaza
y han yunis la paciencia de los aliados
agota tanto Estados Unidos como Alemania
han advertido a Israel que la invasión
terrestre de rafá cruzaría una línea
roja el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken visitó la
semana pasada la región con un mensaje
claro se corre el riesgo de matar a más
civiles de que la ayuda humanitaria
sufra más daños además se corre el
riesgo de aislar aún más a Israel
poniendo en peligro su seguridad y
posición a largo plazo
pero Israel sigue ignorando los llamados
de sus aliados más cercanos afirma que
cumplirá su objetivo de eliminar a jamás
lo que significa que tendría que invadir
rafá Aunque ello profundice La Brecha
con Estados
Unidos no tenemos forma de derrotar a
jamás sin entrar en Rafa le dije al
secretario blinken que quiero hacerlo
con el apoyo de Estados Unidos pero si
es necesario lo haremos
solos
Israel afirma que trasladará a los
civiles de rafá a Islas humanitarias en
diferentes áreas de gaza pero no ha
concretado estos planes